上课之前 我先说一下
上节课我们讲安装和下载包
当时好像少讲的东西
顺便说一句
就是你下载包和安装包的时候
其实你可以同时下载安装多个包
比方说 比如例子
比方说 我们在这 总能中打开
再点
比方说我们要同时安装接框类
或者是和楼单洗包
那么怎么安装呢
我们可以这样子写NPMI
然后接query
空格
楼单洗
回车就完事了
它就可以同时下载两个包
然后一起把它加到楼单
就是目睹下边去
对吧
这是补充一句
很简单的东西
补充一句
然后把它也删掉
然后回到我们这几课
这几课我们讲包的配置
那么这几课学习的过后
它可以解决什么样的问题
首先我们看一下
目前我们学习了安装包
它还遇到什么样的问题
第一个问题
就是拷贝的工程之后
你如何还原
啥意思
我们上一课说了
你拷贝一个工程
你把工程上传到服务器
或者是把你的工程分享出去
给别人使用
那么你是不能拷贝哪个目录的
哪个目录是不能拷贝的
是不是个no的嘛就是目录
这个目录是不是不能拷贝
因为东西太多了
对吧
大家也看到了几千个文件
我们才安装了那麽几个包
才就有几千个文件了
那么实际上我们以后
特别是开发一些大型应用
像rexrview开发的应用
那文件可能都上万个文件了
那这个东西能拷贝吗
肯定是不能拷贝的
那拷贝的话
只要有一个文件到时候传输出问题
它整个叫出问题
所以说我们通常是不拷贝
no的嘛就是目录
那么不拷贝这个目录的话
那麽你拷贝过去过后
那边它就不知道怎麽一带了
比方说我们这里
由于它不拷贝这个no的嘛就是目录
你拷贝其他代码文件
当然我们上去可能没谁代码
如果说你还有其他代码
那么其他代码里面
就是我们自己工程的代码
对吧
我们自己工程写的一些index
sr.js
v.js等等一大堆
我们自己写的很多.js
那些.js
我们后边会讲
那个.js里面
它是可以用这里面的包的
对吧
是不是可以用这里面的包
那麽你拷贝过去过后
由于它没有no的嘛就是目录
那麽那边工程是不是要运行出问题
对吧
它没有下载这些包
那麽就意味到
就是会出那个问题
就是到了那边
你是怎麽去把它还原
这种依赖怎麽还原
这是这个问题
因为那边它不知道你依赖哪些东西
所以第一个问题就是遇到了
第二个问题呢
如何区分开发依赖和生产依赖
什麽意识呢
就是有些依赖
它是在生产环境里边用的
而开发环境可能会用到一些额外的依赖
比方说生产环境里边用到一些包
开发环境可能要做一些测试
安装了我们上节课说的mucha
那麽安装了一些生产
开发环境开发的时候
结端它需要用到的包
那麽如何来进行区分呢
首先大家要清楚
为什麽要区分
那还是一个问题
我把这个包上传到服务器过后
由于我没有上传No的嘛就是目录
那麽服务器那边是不是在还原
是不是要把这个它用到的包在还原
那麽还原的时候
它只需要还原生产环境
应该用到的东西就行了
对吧
我们整个代码运行的时候
要用到的那些包
还原这些就行了
像什麽测试啊这些东西
是不是就可以不用还原
因为到了服务器呢
那麽开发环境额外的东西
那就不用还原了
说这个东西也是个问题
好第三个问题
那如果说你的项目呢
自身也是个包
因为我们开发项目啊
比方说我们开发
不是一个用于啊
像我们说的用于生产环境的
而就就是一个就是
开发让别人使用的啊
一些通用的库啊
或者一些一些一些插件
那麽我们开发的这个项目呢
它也是一个包
那麽这个包里面肯定要包含一些信息
我们之前讲过包的概念
包里面包含什麽作者啊
包的名称啊等等等等
对吧
那麽我怎麽来知道
这个包里面的信息呢
那麽像这些问题呢
这些可都能解决
这一课我们学习的配置文件
就是在解决这个事情
那麽我们这几课学习的包的配置
什麽叫包的配置
我们这几课学习的包的配置
指的是针对一个包啊
或者是针对我们自己的工程
它如何来配置
来描述一些信息
那麽我们首先看一个配置文件
这个配置文件呢
它是这样子
它的逻辑是这样子的
NPM它将每一个使用的NPM的工程
都看作是一个包
比方说我们自己开发一个项目
那麽我们自己开发的项目本身
它就是一个包
比方说我们项目里面要用到什麽解夸锐啊
要用到什麽boot strap啊这些东西
那麽我们的项目呢就是个包
那用到了别的东西呢
别的东西又是个包
它是不是形成一代关系
对吧
它是就这样子看的
我们的项目本身那就是个包
比方说上一课呢
我们这个文件讲
那麽可以认为这个文件讲的
就是一个包
我们这个文件讲本身的就是一个包
那麽这个包呢
它肯定有包的信息
对吧
包的信息
包的名字啊
包的就是各种各样的信息啊
那麽这个东西
肯定需要一个东西来描述
通过什麽描述呢
它是通过一个文件来描述的
这个文件就是我们这几课要讲的
配置文件
而且这个文件呢
它是有一个固定名称
它的名称是固定的
那固定的名称是什麽呢
package.json
后续名都给写好了
.json
也就是说
通过这个后续名呢
你可以知道啊
这个文件里面存放的是什麽
json格式的
自付串
json格式的自付串
因此呢
我们今后呢
反而是要使用NPM的工程
我们都会在工程的跟目录下面
去建立这么一个配置文件
比方说我们这一课啊
比方说啊
这一课就是这么一个工程
把这个东西删掉
在工程里面
我们可以新建一个文件
给它取个名字叫做package.json
啊
就是这么一个文件
在这个文件里面写
它的意思
没了意思吧
当然了
这是一种建立这个文件的方式
另外呢
我们也可以通过一个命令
来建立这个文件
就是NPM init
NPM初始化
通过这个命令呢
像这个
像这个就是
文件夹这个工程目录下面
去建立这么一个文件
好吧
三条啊
两种方式都可以
一种呢
是可以自己收写
另外一种呢
是可以可以通过NPM init来创建
有什么区别呢
没有区别
可能唯一的区别就是
你用NPM init创建的时候呢
它会有一个就是相当于是
相当于是什么
导航啊
像就是引导你一步一步
把这些文件里边的基本配置
给你写出来
还会引导你
我们这里回车
你看呀
他可以说说的大堆啊
说的大堆
你不用去管他
好
那么这里呢
我们来看
他会一步一步问你
他问你
你这个包的名字是什么呢
如果说你不写的话
他默认就按照这个文件夹的名字
作为包的名字
他会按照文件夹来作为包的名字
那么这个文件墙呢
他以为他里边有中文啊
这个字是不允许的啊
在NPM呢
他这个写配置
因为这个配置文件是要给NPM读取的
NPM是要到时候呢
你发布包的话
你是要用这个用到这个配置文件的
所以说呢
他里边也要符合NPM的规范
这个包的名字呢
他必须是英文单词制服啊
他支持这个横杠作为连接符
因此呢
你彻底呢
我们这里有中文啊
肯定是不行
比方说我这里回车
他说吧
sorry
对吧
说了sorry
你就明白了
对吧
他说啊
你这个名字呢
是不能有这些特殊制服的
你只能是英文制服
那么怎么写呢
这个名字随便写吧
呃
就比方说Chapter 2
比方说我们随便写个名字吧
包的名字
好
回车
问你
然后接下来又问你啊
版本是多少啊
你如果说你直接写回车的话
默认就是1.0.0
我们来看一下这个版本啊
版本呢
我们先简单的认识一下
版本的基本知识
可能有一些同学呢
平时经常按照软件
看到软件各种各样的版本啊
但是呢都还不清楚
版本的基本知识
我们来认识一下啊
我们他这里的版本呢
npm是有规范的
规范是什么呢
你在版本应该是这样子写
大家平时看的一些软件里边
他版本都是这样写的
对吧
差差点
他比方说1.2.3啊
或者是3.165.0
对吧
就这样子写的
对不对
那为什么版本都是这样子写呢
他是有个版本规范
版本规范是什么呢
他是主版本号
2.4版本号
2.補丁版本号
我们一切也来打开认识一下啊
什么叫主版本号呢
主版本号
这个版本一定是不断的升高的啊
不断的升高
主版本号就是第一个数字
第一个数字就是主版本号
什么情况下会导致主版本号升高呢
那么
只有当程序发生重大的变化的时候
才会增长啊
比方说举个例子啊
以前呢
你们用QQ
对不对
QQ没有群功能啊
最早的时候
我们可以啊
认为QQ没有群功能
只能好友之间好友之间聊天
突然有一天还加了一个群
是不是重大更新
对不对
它会对整个产品造成深远的影响
还有这么这么重大的更新的时候呢
主版本号会发生变化啊
会新增主版本号啊
比方说
你新增了一个重要的功能
或者是新增了大量的API
或者是技术架构
实现了重大变化
不然你们后边要学五幼
五幼现在很快可能要出这个3.0了
3.0它就是技术架构发生了天翻附近的变化
基本上五幼的整个代码都得到重写了
是不是主版本号变更新了
我们比如说五幼二五幼三
都指的是它的主版本号
明儿的意思吧
接下来呢
是四版本号
就第二个数字
四版本号呢是什么
是新增了一些小的功能啊
发生了一些小的变化的时候才会增长啊
比如说
一面上哪个地方多了一个图标
做了一些小范围的修改
或者是增加了一些辅助的API
没有什么核心的变化
那么这种情况下增加四版本号
最后一个是补丁版本号
那么这个版本号主要就是用于修复bug
然后我们之前哪个程序没有bug了
肯定有bug对吧
但具体的使用过程中可能会有些bug
那么对bug进行修复
或者是有一些地方
可能执行效率太低了
慢慢对它进行优化
没有保持API的改动
就是API都没有发生变化
就是含述的名字
含述的参数
含述的返回的什么东西
这些东西都没发生变化
就是把bug修改了
做了一些优化
那么这种情况下呢
去增加补丁版本号
明白的意思吗
就是这个版本的大概意思
说到这里的话
问你这个包
你开发了这个工程
你的版本是什么
版本就是什么
如果说你这些东西
如果说你要把自己的工程
拿去发布有意义
如果说你自己的工程
根本就不发布
就是纯粹来开发
到时候我们自己把布
说服务器运行就完事了
不管它发布到NPM上
来作为一个通用的包
让别人使用的包
如果你不做这件事情的话
那么这些东西意义不大
所以说这一块我们就默认吧
默认
回车就行了
1.0.1
好 接下来他问你
这个包人描述是什么
描述是啥
好 再来看一下
description 描述
就是你给用一句话
简单的一句话
来解释一下你这个包的干嘛
那这个东西咋解释了
我这里也可以直接不写
也可以直接不写
标准的回车就啥都没写
也可以写两句话吧
usiness
没啥用
just test
只是用来做测试
测试一下
will not publish to npm
我们也不会把它发布到 npm 上
就这么简单描述一下吧
随便描述一下
这么个意思
当然你不写也行
回车
好 接下来是 entry point
entry point 什么 entry 什么入口
point 是什么
入口文件
你这个包里边入口文件是啥
我们都知道
都得他不是有个启动文件吗
对吧
包了他有一个对应的入口文件
入口文件
那么这个入口文件
我们通常也把它称之为主文件
它其实这里的配置就是妹
主文件
那么这个主文件是什么意思呢
现在大家理解不到
我们下节课还是下节课
我安排一下
后边我们会学习包的使用
当别人要使用你这个包的时候
因为包里边肯定有很多文件
你自己要写很多代码
分布到不同的文件
不同的模块里边去
那么以哪个模块作为入口
就别人使用你这个包的时候
那么用的是哪个其中的哪个文件
那么你要告诉他
默认是index.js
当然你可以去随便换一下
不换的话你就直接回车
好 接下来问题
测试命令是什么
这个东西是跟我们后边学的
测试课程有关系
那么这里呢
跟你没关系
直接回车
没有测试命令
好 接下来问题
git repository
什么意思
表示的是git仓库的地址
git仓库的地址
也就是仓库地址
那么仓库地址可以是git
也可以是svn
svn不知道里面学没学过
现在目前都是用git
那么你给他一个git地址就行了
给他一个git地址
那么我们的git地址是啥
我们的git地址
我这里看一下
看一下我们的git地址是啥
随便看一个
就是用git remote
remote
钢杯
我们的git地址是这个
然后复制一下
复制一下
到时候里面下载代码的话
也是从这个地址下载
我要转
给他掌声过来
这是我们的git地址
keywords
keywords是什么意思
keywords表示的是搜索关键字
就是到时候你这个包发布出去过后
我们到npm网站上去搜索的话
搜索什么样的关键字
可以把你搜索出来
就这么个意思
keywords
它可以写多个
我这里也不写了
也不写了
author比较作者
作者我们随便写一个
远近
作者
那么这个作者我说一下
这个作者我刚才写的是
没有按照规范来写
其实npm它是有规范的
它的规范是什么呢
规范是让你去在npm上注册一个账号
我们后面会讲
我们要讲到包发布的时候
我才会说这些东西才有用
包不会发布的话
这些东西都没用
像我们这些讲的东西都没用
我们说的是包发布过后
它要填个作者
那么这个作者就是你npm的账号
然后一个空格后面写上你的邮箱
注册邮箱
表上这里
张三空格张三一个邮箱
那么这个如果说你乱写个作者的话
那么到时候发布的时候
就可能会导致发布失败
我这里无所谓
反正我也不发布的回车
接下来来试试那个就是来省市
来省市我这里记录没有
没有我说一下的
来省市的表示协议
这个协议我们发布包的时候再说
再具体说我们这里默认就行了
直接回车
然后他告诉你是不是OK了
OK如果说OK的话你就按回车
OK
你看经过一大堆乱七八糟的东西
配置
比如他的导航提示
一步一步完成配置过后
这里是不是生成了一个package点
节省
是不是生成了这么一个文件
我们打开看一下
看一下这个文件
这个文件里面你看npm是不是
其实就是个节省文件
就配置了一个节省对象
nam就是包的名字
包的版本
包的描述
me是不是入口文件
入口文件
这个script我们后边会讲
现在别管它
repository
这是什么就是我们的仓库
内层是git
我们的仓库地址是这个地址
然后我们坐着
远近
来省市我们的协议
isc
bugs就是我们提交的
我们提交的提交bug的时候
提交了哪个地址
一般地址上面是有这个地址
那么它给你加进来了
它们不写的话也无所谓
这些东西它跟发布有关系
home page
我们的就是主页
主页它也是给你默认用的是git的地址
那么像这些东西
你一句话不写什么想
可以
因为我并不发布
对不对
我并不把它作为发布
我们把它写着
无所谓
这东西大家可以了解一下就行了
这就是
是不是通过了一个配置文件
来描述了各种各样的信息
对不对
这个配置文件可以自己手动创建
也可以通过npm引力车来创建
另外我再说一点
就是当你创建一个
package.json这个配置文件的时候
还有一种更加简变的方式
因为绝大部分时候
我们并不需要发布
所以说这些信息没意义
我没有必要挨债的一个一个写
认认认的写
没有啥意义
所以说我们很多时候可以这样做
比方说我这里随便建讼
我们在这里随便建个指纹念甲
subfold
我们就建个指纹念甲
比方说把这个指纹念甲
当成工程跟目录
假设嘛
随便嘛
假设
我们把它当成工程跟目录
我要在这里面去初识化一个配置文件
那么怎么写呢
我们可以用这种方式
npm引力车
两个横杠Yes
什么意思
所有的配置
给我写默认值
回车
你看是不是一下就生成出来了
那么你看一下
它可以写的什么默认值呢
nm是不是这个文件的假的名字
当然你要保证文件假的名字是没有中文
一般来说工程是不会
工程目录的文件假名字是一定不会是中文的
你看那些乱七八糟的是不是给它配置好了
对吧
key或者是一个空速组
对不对
当然了
这个还有一个减写
我们再来
npm引力车
横杠Y
刚才是两个横杠Yes
这里写个横杠Y
也是一样的
就是所有的都默认为Yes
还有询问里的时候都默认为Yes
都是可以的
让它保持默认就行了
那样的意思吗
当然了
我们一个工程里面不太会写多个
不太会写多个
我们一般一个工程里面就写一个
放到跟目楼下面去就行了
好
这就是这个文件
package.json
文件的名字不是很好读
好
那么接下来
我们看一下这个配置文件
除了描述我们自身工程的一些信息之外
还有什么作用
接下来才是重点
接下来才是配置文件的
注意重要的功能
因为绝大部分时候
我们仅仅是开发项目
并不会把这个项目的打包发出去
尽管如此
我们仍然会需要这个文件
为什么呢
因为这个文件注意重要的作用
是记录当前工程的依赖
就是说我这个工程
我要依赖哪些东西
这才是它最重要的目的
它是在记录这个东西
这里有讲了很多了
删掉
那么怎么来记录呢
它里边有两个配置
一个是dependencies
表示的是生产环境的依赖
当然生产环境都要依赖它
那么开发环境肯定依赖了
对吧
开发环境肯定要比依赖的东西
肯定要比生产环境
大于等于生产环境
第二个配置是div dependencies
那么这个配置的指的是
只有开发环境才会依赖的东西
那么比方说我会怎么写呢
我要在里边我可以这样写
看着配置文件里边
这是我们的工程
我们的工程里面前面
是我们对我们的工程一些描述
对我们自身工程的描述
然后后边我们再写
dependencies
怎么一下就出来了
它有提示的
这个vscode是有提示的
一回射就行了
它是个堆箱
为啥是个堆箱呢
因为你可能有很多依赖
每个依赖是什么呢
每个依赖就是它的属性名
比方说我们这个工程
依赖 jQuery
这样子写
帽号后边写啥呢
写它的版本
结块哪个版本呢
如果说你依赖的是最刑版
最刑版通常文都不会这样写
通常都不会这样写
如果说你一定要依赖最刑版的话
你去写
我一会会告诉大家
为什么平时我们不会这样子写
dodog
如果说你还有别的依赖
当然这个是生产环境的依赖
生产环境的依赖
那么比方说你还有别的依赖
别的依赖是什么呢
当然生产环境的依赖了
开发环境肯定依赖
这毫不疑问的
比方说还有一个loadage
我们还依赖这个
那么这个地方
我就不指定那个了
不指定最刑版了
我要指定它具体的版本
比方说我们在NPC们去看一下
NPC们上去看一下
loadage看一下是现在目前是哪个版本
loadage
你看这里108个版本了
目前是4.17.15
把版本号写上
没人意识吗
我们的生产环境里边依赖这两个
好 接下来我们再来看
都号下一个
叫做Dev Detent Cs
这是什么意思呢
这是开发依赖
就是只有在我们开发的环境里边
我们才需要的依赖
生产环境是不需要的
就是这样子可以描述出来了
哪些是依赖是生产环境的
哪些依赖是开发
仅在开发环境下有效的
那么这里呢
比方说我们写一个Mochia
看一下这个版本
Mochia
看一下它的版本
它的版本是6.2.2
OK 6.2.2
没了意思吗
那么这样子是不是把依赖描述出来了
这个配置文件是不是描述得很清楚了
那么接下来
描述完了过后有没有这个依赖
保有没有下载下来
肯定没有
不是说你写的过
保有没有下载下来
肯定是没有下载下来
那么我们接下来干嘛
是不是要根据我们这个配置文件的配置
我们配置好了依赖关系
然后我们去安装依赖
对不对 是不是要安装
那么怎么安装呢
有两种安装方式
看下面的命令
第一种安装就是直接npminstore
后来不写包名了
当你不写包名的时候
它就会去找这个工程下面的
package.json这个文件
然后把这个文件里边
这里边的所有依赖全部安装
包括生产环境的依赖
和开发环境的依赖
对吧
通过这种方式
就把所有的全部安装了
它又减一些
减一些就是i 对不对
如果说你只需要安装
生产环境的依赖的话
那么你加上一个参数
两个横杠 可能大概行
好 咱们来都来试一下
都来试一下
比方说我们这里npm
我们使用i 回车
instore
好 稍等
好 安装完成了
对吧
说安装完成了
它安装一共安装了多少个
93个
93个包 对不对
我们上里可能都看到
接快位呢
很多大型是没有依赖的
没有别的依赖
但是摩卡它的依赖的东西比较多
所以说它把依赖的也安装进来了
全部安装进来了
对吧
这就是instore这个命令
直接找这个文件
这个文件里面
它依赖的东西全部安装
全部安装
原来的意思吗
把它下载到load嘛
就是摩路下面
好 这里多生产的一个文件
叫package.lock.json
这个文件别管
我们后面会提一下
好 那么现在我们把删除掉
删除每次都比较慢
OK 删除掉了
好 那么如果说我们只安装那个生产环境的
比方说我们到服务器那边
是不是只需要安装生产环境
那么怎么办
npm
instore
加上个参数
prodcasty
prodcasty什么意思
就是产品 生产的意思
好
你看一下现在load嘛就是摩路
是不是只有两个
对吧 只有两个
它就不会安装这个
原来的意思吧
那么有了这个东西过后
有了这个配置文件过后
你想一想
刚才我们课前说的问题是不是解决了
我们要把工程拷贝给别人
或者是把它发布到服务器上
那么都叫做代码遗址
把我们的代码copy过去
那么这个遗址的过程就不再是问题了
我们只需要遗址原代码
什么叫原代码
就是我们工程里边我们自己写的代码
就是我们工程里边自己写的代码
那肯定要遗址放过去
那么和什么
和这个配置文件
只需要这两个东西就行了
我们自己的代码和配置文件
就行了
不用去移植哪个部落
这个漏的码就是不用放过去
我们只需要把这个文件告诉它
那么它那边是不是可以还原的
它是不是通过一个命令就可以还原
对吧
比方说
比方说我们拷贝过来
哎
把他删掉
拷贝过来过后就是这个东西
不要说这个东西是
我们从别人工程拷贝过来的
别人工程里面肯定是有漏的码就是这个部落
但是拷贝过来是不没有
因为他不会给我们拷了一个东西
那么怎么来还原呢
还原这个代码
是不是这里有记录
我们只需要掉入一个命令就完事了
他只要有这个配置文件存在
他只要把这个东西给我拷贝过来了
那么我就把那个npm
如果要全部安装就安
如果只安装生产环境
比方说在服务器上
是不是只需要生产环境里面的依赖
对吧
是不是就安装完成了
对不对
如果说你也是开发环境
比方说一个程序员
你考试你的同事
别人要接着开发
可能你先离职的别人要接着开发
那么
他从地址上拿去过来过后
他可能要全部安装
就用instorm就不加后面的一个参数
就这么个意思
那么现在的考备工程就变得非常非常简单了
那想想前面的问题是不是解决了
考备工程如何还原
是不是解决了
如何区分开发一代和生产一代
包着描述信息那肯定有
这里面这么多信息
对不对
是不是就解决了
因此
我们用使用了这个配置文件
为什么我们所有的工程
都要求大家使用这个配置文件
就是你们以后开发工程的时候
第一件事
你什么代码都没有写
先把这个网约给我申称出来
申称出来再说
接着我们记得看
为了我们方便添加依赖
我们刚才添加依赖是怎么写的
是自己手冻写的
对吧
我们自己在这里
直接书写的
手冻写的
为了方便添加依赖的话
我们也可以不用手冻写
手冻写其实也还是比较麻烦
我们还要去查一下版本
对不对
然后我再说一下
刚才我们说这里
为什么不要去加这个东西
这个东西是一定安装最新的
什么意思呢
我假设
假设你现在开发的时候
现在是多久了
现在是2019年
12月16号
这一天
你在开发一个项目
这个项目用到了结块位
比方说你使用的是Netist
表示最新
你在配置文件里面写的是最新
安装最新版
那么这个时候
你开始来开发的时候
你瞎在下来是什么版本的
是比方说
现在多好版了
我也不知道
结块位
4.1版
4.1.6
比方说
目前的结块位版本
随便加一个例子
4.1.6
比方说是这个版本
那么你现在开发开发开发
写了一证
一年过后
这个项目可能要进行进一步开发
因为项目是不断的迭代的
不断的改进的
所以说到了2020年
12月16号
那么这个时候
是以别的程序来开发了
张三
他把你这个项目拷贝过去了
原来的意思吗
他把这个项目拷贝过去了
那么他又使用NPM Install来进行安装
由于他这个结块位
结块位
你使用的是NETIS的模式来描述的
那么张三在安装的时候
安装的时候可能就不是4.1.6了
他可能安装的是10.3.5
因为他这里是不是始终安装最新的
那么就会导致同一个工程
你在开发的时候
你是按照这个版本来开发的
因为你下的下的就是个版本
而张三在开发的时候
是不是按照这个版本来开发的
同一个工程是不是版本不一致的
对不对
那么就可能
张三下载下来过后
你之前写的代码就用不了了
因为你之前是按照这个版本来写的
这就是为什么我们现在不太会使用
我们平时写的时候的版本号
是不太会使用这种版本号的
就是始终按照最新版
那么随着时间的变
时间的迁移
那么工程就会出问题
所以我们因为每一次下载过后
都是最新版
更之前的版本就不一致了
比方程序
就下载的时候是一个版本
过了一段时间
把工程考外给别的程序
它下载的时候就是另一个版本
不太会用这种方式
我们需要一个比较稳健的版本
版本控制
所以说我们要写个具体的版本
这样子的保证
那个版本是基本相同的
我这里顺便说一句
好 再回到我们刚才的说法
刚才的问题就是
我们平时也不太会自己写这个东西
也不太会去自己写
那么平时我们是怎么做的呢
我们是在用NPM
就是我们上级科学的
在安装的时候
加入一些额外的参数
用于将安装的包
安装的依赖的保存到
自动的保存到这个文件里边
说了半天啥意思
看着啊
我们把三除掉
然后我们把这个删掉
删掉
把这边删掉
接下来我们看一下
我们上级科学习的NPM
安装接query
现在我们再俩安装一下
安装完了
完了之后我们看一下
loadmarchus目录下面是不是多了一个接query
这个没什么好说的
然后我们来看一下package连接生
你会看到一个神奇的事情发生了
package连接生里边
它会自动加入一个dependency
自动加
把我们的接query的版本
3.4.1是不是加进来了
对吧
前面那个三角什么意思
我们一会再说
这个3.4.1是不是加进来了
它会自动帮你生成
意思吗
所以说你不用去手东西
那么这里老顺便说一句
以前在早期的版本里边
NPM这种方式是它不会给你加进来的
早期的版本里面你在用加面的那种写法
NPM i
然后加一个参数
两个横杠 save
然后写上包米
或者是一个减写
一个横杠
一个大写的s加上包米
你得用这种写法
你不能直接这样写
但是现在可以了
现在默认就是比你不会保存到这里的
之前不是报警告吗
报警告的原因
根本原因就是因为你没有这个文件
它没法在文件里面写这个保存
写这个倚带关系
那么现在安装就非常方便了
你不用自己手东西
不要说我们在安装i加个横杠s
效果是一样的
楼代写
看一下吧
它保存到生产环境的倚带
看一下
就加进来了
楼代写加进来了
没问题吧
那如果说我要安装的东西
是开发环境
仅在开发环境里边使用的
那么就必须要加参数了
两个横杠一个s5
一个横杠d5
development
就表示这个单词
往往就表示的是开发
开发的意思
那么保存到开发依赖
后面写上包米
或者是减写横杠d
包米都可以
比方说
我们这里安装一下摩抢
i
横杠d
那么摩抢
注意看那个配置文件
它下载肯定是会下载
这个没什么好说的
等一会
你看
是不是加了一个dev dependencies
摩抢
就加进来了
所以说我们以后
安装包的时候
安装包之前
你首先得把这个文件建立好
最好是在工程文件
假建立好过后
先别管3721
你先把这个东西加进去
加进去过后
我们再去安装包
那么自然而然就会形成依赖
形成依赖的时候
你要去考虑清楚
哪些是开发依赖
哪些是生产环境的依赖
那么怎么来区分呢
凡是你自己的工程里边
呆码要用到的东西
就是你写呆码要用到的东西
十之八九都是
生产环境的依赖
如果是仅仅在开发阶段
在服务器上不会用到这个东西
那么就是开发依赖
那么这个东西
你现在可能还
还是不太分得清楚
没关系
我们以后
学习了具体的技术过后
你自然而然就明白了
哪些东西是开发依赖的
哪些东西是生产环境依赖的
像我们什么
楼单系啊
结块位这些东西啊
都是属于开
就是生产环境依赖
OK
那么就完了
对
最后呢
我说一下这个版本
我们它自动保存的一代版本
像这种邪法
这种邪法有点怪
对吧
前面一个三角什么意思呢
它这种书写方式
叫做语异版本
后面我们会专门有一节课
来专门来讲解
什么叫做语异版本
那么它的有哪些规则
我们后边再说
这些可能
只需要知道
它的名字叫做语异版本好就行了
OK
这就是如何使用配置文件
以及配置文件
对我们整个工程的意义在哪
其实它就是一个文件
这个文件它记录了很多的信息
包括我们的依赖关系
OK
那么接下来
大家下来往这个练习
就按照这三个宝宝
生成个配置文件
然后把依赖加进去
然后安装
极限
集中方式都试一下
一种是自己手写
手写依赖关系
然后Install把整个安装下来
一种再把删除掉
删除掉之后
我们在安装一个的时候
让它自动记录
大家都去自己去写一下
好了
这一回到这了